Дипломна работа на Иван Енчев от ТУЕС випуск 2022.

# Разработка на Roguelike игра с Rust използвайки ECS
2D пиксел игра с top-down view.
Главната специалност на играта се върти върху избирането на елементи и тяхната комбинация.
В началото играчът може да си избере елемент, който да бъде героят му като начина на играене се базира на това:

Darkness – бавни атаки с висока сила

Nature – атаки, които се базират на статус ефекти

Fire – бързи атаки с нормална сила

Water – специалности, които подсилват героя

Air – специалности, които отслабват противниците 

Като почне играта се показва карта на която играчът може да избере една от 3 стаи и може да види следващите 2 избора. Има няколко вида стаи, като първият избор ще е 3 стаи от първият вид.
Стаи:

1 – Нормална стая - стая с противници, които трябва да се победят, за да  приключи стаята и играча да се върне обратно на картата. При победа играчът получава някаква сума пари.

2 – Артефакт стая – играчът може да избере един от 3 артефакта, които да го направят по-силен по някакъв начин.

3 – Защитена стая – в нея играчът възвръща определено количество точки живот.

4 – Магазин – играчът може да си купи оръжие, артефакт или да възвърне точки живот за пари.

5 – Опасна стая – нормална стая, но с повече противници, които имат повече живот. При победа играчът може да избере между артефакт, оръжие или по-висока от нормалното сума пари.

Играчът почва с 10 точки живот, базова атака (2), базова скорост (2), без оръжие и едно умение базирано на елемента му и второ отключено, когато използва оръжие:

Darkness:
1 – Атакува за двойно повече атака, но чака 1 секунда без да може да мърда преди атаката. Може да се използва веднъж на 15 секунди.

2 – Според елемента на оръжието:
1) Dark – Изстрелва вълна която бие двойна атака на всеки противник, който докосне. Може да се използва веднъж на 20 секунди.
2) Nature – Удареният противник е победен след 10 секунди. Може да се използва веднъж на 30 секунди. (Death status effect)
3) Fire – Атакува за двойно повече атака. Може да се използва веднъж на 15 секунди.
4) Water – Утроява базовата атака за 5 секунди. Може да се използва веднъж на 25 секунди.
5) Air – Удареният противник губи 50% живот. Може да се използва веднъж на 20 секунди.

Nature:
1 – Удареният противник почва да губи живот по 50% базовата атака на героя за секунда в продължение на 5 секунди. Може да се използва всеки 10 секунди. (Poison status effect)

2 – Според елемента на оръжието:
1) Dark – Удареният противник почва да губи живот по базовата атака на героя за секунда в продължение на 5 секунди. Може да се използва всеки 20 секунди. (Strong Poison)
2) Nature – Удареният противник почва да губи живот по 50% базовата атака на героя за секунда в продължение на 10 секунди. Може да се използва всеки 12 секунди. (Poison)
3) Fire – Удареният противник почва да губи живот по 50% базовата атака на героя за секунда в продължение на 5 секунди и се предава на всеки противник, който го докосне. Може да се използва всеки 15 секунди.  (On fire)
4) Water – Играчът ще възвърне една точка живот за следващият противник победен с първото умение. Може да се използва всеки 20 секунди. (Healing poison)
5) Air – Следващият противник ударен с първото умение почва да атакува по-бавно докато е отровен. (Slow Poison)

Fire:
1 – Играчът се хвърля напред и бие базова атака на удареният противник. Може да се използва всеки 10 секунди.

2 – Според елемента на оръжието:
1) Dark – Играчът изстрелва огнена топка която бие 150% базова атака на удареният противник. Може да се използва всеки 15 секунди.
2) Nature – Удареният противник губи живот по базова атака за секунда следващите 3 секунди. Може да се използва всеки 10 секунди.
3) Fire – Прави две бързи поредни атаки с по-голямо разстояние. Може да се използва всеки 15 секунди. 
4) Water – Увеличава скоростта на играча за 10 секунди. Може да се използва всеки 25 секунди
5) Air – Удареният противник взима 50% повече щети от удари. Може да се използва веднъж на 15 секунди. 

Water:
1 – Играчът поема 50% по малко щети в следващите 10 секунди. Може да се използва веднъж на 30 секунди.

2 – Според елемента на оръжието:
1) Dark – Следващата атака на играча бие 500% базова атака. Може да се използва веднъж на 30 секунди.
2) Nature – Връща 1 точка живот за следващия победен противник. Може да се използва всеки 15 секунди.
3) Fire – Увеличава скоростта на удряне на играча в следващите 10 секунди. Може да се използва всеки 20 секунди.
4) Water – Удвоява базовата атака и скоростта на играча в следващите 10 секунди. Може да се използва веднъж на 20 секунди.
5) Air – В следващите 5 секунди ударените противници биват парализирани за 3 секунди всеки. Може да се използва всеки 15 секунди. 

Air:
1 – Удареният противник поема двойно повече щети. Може да се използва всеки 15 секунди.

2 – Според елемента на оръжието:
1) Dark – Следващият път, когато удареният противник е ударен поема тройно повече щети. Може да се използва веднъж на 20 секунди.
2) Nature – Удареният противник поема 1 атака всяка секунда. Може да се използва всеки 15 секунди.
3) Fire – Удареният противник губи 1 скорост за всеки следващ удар. Може да се използва веднъж на 20 секунди.
4) Water – Всеки път, когато удареният противник е ударен базовата атака на героят се увеличава с 50%, докато противникът е жив. Може да се използва веднъж на 15 секунди.
5) Air – Парализира удареният противник. Може да се използва веднъж на всеки 30 секунди.

Играчът може да държи до 2 оръжия в себе си и да ги сменя веднъж на 30 секунди като при смяна всички умения им трябват 3 секунди преди да могат да бъдат активирани.
Има различни видове противници, които варират по живот, скорост и начин на атака и бият по 1 точка живот за всяка успешна атака. Колкото повече стаи са минати, толкова по-силни стават противниците.
Артефактите имат ценност като по-ценни артефакти се виждат по-често, като повече стаи са минати. Също има и артефакти, които може да се видят само, ако играчът играе с определен начален елемент.

За сега измислени артефакти:

1. Увеличава максималните точки живот с 1/3/5 (според ценност).
2. Намалява cooldown-ите на уменията с 25% процента (висока ценност).
3. Увеличава скоростта на играча с 1/3/5 (според ценност).
4. Позволява да държиш трето оръжие (висока ценност).
5.  Първият приет удар в стаята бие 0 точки живот (средна ценност).
6. При взимане възвръща всички точки живот (средна ценност).
7. Статус ефектите продължават с 1/2/4 секунди по-дълго (според ценност само при Nature)
8. След побеждаване на стая играча получава 10%/25% повече злато (ниска/средна ценност)
9. След побеждаване на стая се възвръщат 1/2/3 точки живот (според ценност)
10. Увеличава базовата атака на героя с 3 (ниска ценност).

Играчът побеждава след определен брой минати стаи.
Според трудността на заданието може да не се изпълнят всички елементи/умения или да се добавят различни видове оръжия с различни хитбоксове и/или на всяка 10та стая да има бос стая.
*Всички атрибути подлежат на промяна според баланс.
